Buenas tardes, mi nombre es Dylan Martínez
y soy el líder de la investigación.
Buenas tardes, mi nombre es (…) Porto
y soy la coordinadora de planeación.
Buenas tardes, mi nombre es (…)
y soy diseñadora (…).
Buenas tardes, soy (…) Contreras
y soy el encargado de la construcción.
Buenas tardes, soy Juan Chiquillo
y soy analista de calidad y evaluación.
Buenas tardes, mi nombre es Deibelis Mauri
y soy la relatora y gestora del informe.
Yo soy la coordinadora de planeación
y a continuación mis compañeros me van a dar
una breve información sobre la grúa hidráulica.
Bueno, como pueden ver,
soy la relatora y gestora del informe.
Como pueden ver, nuestro equipo desarrolló
la actividad STEM «Innovación hidráulica»,
cuyo reto era construir una grúa
utilizando materiales reciclables
para poder mover cargas pequeñas
de manera económica y sostenible.
Primeramente hicimos la investigación
de la función hidráulica y el principio de Pascal.
Luego planeamos el trabajo
con un cronograma, boceto y la lista de materiales.
Después construimos las estructuras
con cartón y palillos,
e instalamos el sistema
con agua, jeringas y mangueras.
Y por último realizamos (…)
para evaluar su funcionamiento.
Buenas tardes, mi nombre es Dylan Martínez.
Pues yo lo investigué en la página web
que te habla sobre todo cómo armar una grúa.
Yo soy la diseñadora estructural.
Aquí les voy a mostrar el diseño.
Esta es la parte de la base.
La hice con las medidas que serían
11 centímetros y 22 centímetros.
Estas serían las partes laterales.
Cada una midió 12 centímetros.
Bueno, esta parte de acá sería
lo que sostiene la grúa,
que son 22 centímetros.
Esto es lo que sostienen
las partes laterales de la grúa,
que serían 3 centímetros.
Buenas tardes, soy (…) Contreras,
soy el encargado de la construcción.
Bueno, primero que todo, utilizamos una base de cartón.
Hicimos cuatro columnas de cartón a la medida,
las pegamos con silicona,
usamos una basecita también de cartón
para pegar esta basecita que ven aquí.
Utilizamos lana negra,
utilizamos dos mangueras
y dos jeringas y un líquido.
A continuación vamos a probar
el funcionamiento de nuestra grúa
y vamos a analizar si funciona correctamente.
Como pueden ver, nuestra grúa
funcionó correctamente,
tal como estaba planeado.
Muchas gracias.
Entendimos que planear, trabajar como equipo
y documentar cada fase nos ayuda a mejorar.
Muchas gracias.